Název: Nástroj pro decentralizovanou synchronizaci souborů
       (A decentralized file synchronization tool)

## Zásady pro vypracování

Cílem práce je navrhnout a implementovat nástroj pro synchronizaci souborů mezi
více počítači. Základní funkčností bude obdobný komerčním řešením, jako např.
Dropbox. Narozdíl od většiny z nich by měl být otevřený (bez vazby na
konkrétního poskytovatele služeb, s možností provozovat vše na vlastním
serveru), decentralizovaný a distribuovaný (libovolné počítače se mohou vzájemně
synchronizovat, pokud dokáží navázat síťové spojení; žádný nemá speciální roli).
Dále by měl být kladen důraz na vysokou konfigurovatelnost, bezpečnost
(šifrování dat při přenosu i na úložištích) a efektivitu (zejména v typické
situaci, kdy úložitě obsahuje velké soubory a/nebo velký počet souborů, které se
ale mění jen málo).

## Seznam odborné literatury

Tridgell, A., Mackerras, P., et al. The rsync algorithm. 1996. Dostupné z:
<https://digitalcollections.anu.edu.au/bitstream/1885/40765/3/TR-CS-96-05.pdf>.

Pierce, Benjamin C. and Vouillon, Jerome. What's in Unison? A Formal
Specification and Reference Implementation of a File Synchronizer. 2004.
Technical Reports (CIS), paper 40. Dostupné z:
<http://repository.upenn.edu/cis_reports/40>.

CHACON, Scott, STRAUB, Ben. Pro Git. Apress, 2014. Dostupné z:
<https://git-scm.com/book/en/v2>.

Man pages for git [online]. Dostupné z: https://www.kernel.org/pub/software/scm/git/docs/

Git-annex [online]. Dostupné z: https://git-annex.branchable.com/

OwnCloud [online]. Dostupné z: https://owncloud.org/

Bup - very efficient backup system based on the git packfile format [online]. Dostupné z: https://bup.github.io/
